# CSS的背景
<p>通过CSS背景属性, 可以给页面元素添加背景样式.</p>
<p>背景属性可以佘泽背景颜色,背景图片,背景平铺,背景图片位置,背景图像固定等</p>

## 3.1 背景颜色
background-color 属性定义了元素的背景颜色.
<b>格式</b>
`background-color:颜色值`
一般情况下背景颜色默认值是transparent(透明),也可以手动指定背景色为透明色.

## 3.2 背景图片
background-image:描述的元素的背景图像.实际开发中常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片,优点是非常便于控制位置.
`background-image: none|url(url)`
参数|作用
---|:--:|---:
none|无背景图(默认的)
url|使用绝对或者相对地址指定背景图像

## 3.3 背景平铺
如果需要在HTML页面上对背景图像进行平铺,可以使用background-repeat属性.
`background-repeat:repeat|no-repeat|repeat-x|repeat-y`
---|:--:|---:
参数值|作用
repeat | 背景图像在纵向和横向上平铺(默认的)
no-repeat | 背景图像不平铺
repeat-x | 背景图像在横向上平铺
repeat-y | 背景图像在纵向上平铺

## 3.4 背景图片的位置
background-position: 可以改变图像在背景中的位置.
`background-position: x y;`
1. 参数是方位名词
   1. 方位名词: center, left, right, top, buttom
   2. 如果指定的值都是方位名词,则两个值前后顺序无关.  left top 和top left效果一致.
   3. 如果只指定了一个方位名词, 另一个值省略, 则第二个值默认居中对齐.
   4. 示例: body {background-position: center top;}
2. 参数是精确单位
   1. 如果参数是精确坐标, 那么第一个肯定是x坐标,第二个是y坐标.
   2. 如果只指定一个数值,那该数值一定是x坐标,另一个默认垂直居中.
3. 参数是混合单位
   1. 如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用,则第一个值是x坐标,第二个值是y坐标.


## 3.5 背景图像固定(背景附着)
background-attachment设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动.
background-attachment后期可以制作视差滚动的效果.
`background-attachment: scoll | fixed`
参数|作用
---|:--:|---:
scoll | 背景图像是随对象内容滚动
fixed | 背景图像固定

## 3.6 背景复合写法
为了简化背景属性的代码, 可以将这些属性合并简写在同一个属性background中,从而节约代码量.
当使用简写属性时,没有特定的书写顺序,一般约定顺序为:
background: 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置;
`background: transparent url(image.jpg) repeat-y fixed top;`

## 3.7 背景色半透明
CSS为我们提供了背景半透明的效果.
`background: rgba(0,0,0, 0.3);`
1. 最后一个参数是alpha透明度, 取值范围在0-1之间;
2. 我们习惯把0.3的0省略, 写为rgba(0, 0, 0, .3);
3. 注意: 背景半透明是指盒子背景半透明, 盒子里面的内容不受影响.
4. CSS新增属性, 是IE9+版本浏览器才支持的.

## 3.8 背景总结
属性|作用|值
---|:--:|---:
background-color|背景颜色|预定义的颜色值/十六进制/RGB代码
background-image|背景图片|url(路径)
background-repeat|是否平铺|repeat/no-repeat/repeat-x/repeat-y
background-position|背景位置|length/ position 分别是x和y坐标
background-attachment|背景附着|scoll(背景滚动)|fixed(背景固定)
背景简写|属性更简单| 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景滚动 背景位置
背景半透明|背景颜色半透明|background: rgba(0,0,0,.9), 后面必须为4个值.




